Юрта

Архитектура - это кладезь богатейшей информации о культуре того или иного народа. И юрта, пожалуй, 
наилучшим образом рассказывает нам о жизни и быте казахских кочевников. История появления юрты берет свое начало в XII веке до нашей эры. 
А кочевое жилище со сферическим куполом, так называемый казахский тип юрты, окончательно сформировалось в начале XIX века. 
Как и много лет назад, юрта сегодня - это незаменимый элемент в жизни современных животноводов Казахстана. 
Главный секрет кроется в удобстве, простоте и практичности: легко перевозится, быстро собирается, 
а войлочное покрытие спасает от дождя, ветра и холода. 
Юрта - это недорогое комфортное жилище, ничем не уступающее капитальному строению. Юрту по праву называют шедевром кочевой архитектуры.
